# 半露城市隧道

> 原文：https://www.cnblogs.com/tansm/p/6295931.html

## 原因

在大中型城市中，城市快速路是整个城市的大动脉，可是中国基本上这些快速路都堵，今天我想的问题是，如何解决这个问题？

## 窄而密

一种方式是把路修的很宽，事实证明，这些大城市的快速路都相当的宽，我的意见反而是建窄而密，应该比下面还要密，比如2~3公里。

![Image](/images/2017-01-18-Semi-Open-Urban-Tunnel-1.png)

## 快速路的各种形式

但是建立密集的快速路，将涉及很多的问题。

如果建全高架好处是不影响快速路两边的经济来往，坏处是会影响美观，道路两边房屋的采光和噪音。

![Image](/images/2017-01-18-Semi-Open-Urban-Tunnel-2.png)

如果建全地下，高架的坏处都没有了，隧道上面还可以建立绿化，不影响两边的经济来往，但坏处同样有，全地下的成本非常大，防汛，消防等紧急事件的配套成本很高，行车道无法自然采光。

![Image](/images/2017-01-18-Semi-Open-Urban-Tunnel-3.png)

大多数城市新修建的快速路都使用了折中的方式，大部分是普通露天快速路，到路口时，采用隧道或高架的模式穿越，例如下面：

![Image](/images/2017-01-18-Semi-Open-Urban-Tunnel-4.png)

![Image](/images/2017-01-18-Semi-Open-Urban-Tunnel-5.png)

这种模式，大部分道路在地面，成本要低，防汛和防火压力小，但同样因为大部分道路在地面，影响了道路两边的经济来往。

## 半漏城市隧道

现在我来讲我今天表达的重点，使用半露的城市隧道：

![Image](/images/2017-01-18-Semi-Open-Urban-Tunnel-6.png)

注意红线和虚线是地平面，隧道净高3米，通常2车道，地面部分有1.5*0.8米的通风口，间隔1.5米，既可以作为通风，也可以作为紧急逃生口（设有攀爬梯），当然，考虑到行动不变的人，会每隔500米包含一个全高的行人出口。

隧道上方可以用来建设绿化公园，这样也没有阻拦道路两侧的经济来往。

为什么隧道净高只有3米，大货车都进不去，我是采用中庸的思路，城市里大部分的车辆是小汽车、SUV、面包车和皮卡（如果城市放开的话）。将绝大多数的车辆放在快速路上行驶，而少部分特殊需求的大型货车和公交仍然走地面，当然红绿灯很多。这样就形成了高速公路+快速路+地面道路的布局。

在施工上，虽然他叫隧道，但在施工上应该类似高架的施工方式，可以理解为架在支柱上的隧道，不用盾构机，挖出的泥土最终堆放在隧道上部和两边，形成公园，这样也减少了运输的成本。隧道可以采用工厂生产的模块化组件。

留坑，之后我再说明立交，出口的设计。
